Ίσως να ενημέρωνες τον υπεύθυνο
πριν ξεφύγει η φάση.
Ερχόμουν να το πω.
ΟΓΔΟΗ ΩΡΑ
2:00 Μ.Μ. - 3:00 Μ.Μ.
- Πάρτε ό,τι χρειάζεστε.
- Για πάμε.
Με κάλεσαν γιατί έχω εκπαιδευτεί
για αντιμετώπιση κυβερνοεπίθεσης.
Τότε πες τι να κάνουν.
Όχι, ευχαριστώ.
Καλύτερα να το κάνει ο υπεύθυνος...
Λες, ε;
Παιδιά, για μαζευτείτε.
Τι σκατά;
Ίσως είχαμε κυβερνοεπίθεση.
Όχι, τα κλείσαμε για να την αποτρέψουμε.
Παιδιά, ηρεμήστε κι ακούστε.
Κάνουμε μια μικρή αναδιοργάνωση
στον κεντρικό χώρο.
Οι υπολογιστές
κινδυνεύουν από κυβερνοεπίθεση.
Οπότε, πάμε αναλογικά, όπως παλιά.
- Για πόσο;
- Καλή ερώτηση.
Το τμήμα Πληροφορικής έκλεισε τα πάντα
για να ενισχύσει τις άμυνές μας.
Νομίζω ότι η ερώτηση ήταν ''Για πόσο;''
Δεν ξέρουμε, ίσως μέχρι και 24 ώρες.
- Χριστέ μου.
- Πρώτα απ' όλα,
θα αντιγράψουμε τον πίνακα των ασθενών
στον λευκοπίνακα.
Πείτε μου ότι βγάλατε φωτογραφία.
Ναι, εδώ είναι.
Εντάξει.
Είναι λίγο θαμπή.
Όχι, παραπάνω από θαμπή.
- Συγγνώμη.
- Θεέ μου.
Εγώ θυμάμαι.
Αν θυμάστε τα ονόματα των ασθενών σας
και τα δωμάτιά τους, τέλεια.
Όχι, θυμάμαι ολόκληρο τον πίνακα.
- Ολόκληρο;
- Ονόματα, γιατρούς, δωμάτια.
Έχω φωτογραφική μνήμη.
Σοβαρά, όλον τον πίνακα;
Κεντρική 12, Χάρλοου Γκράαμ,
πονοκέφαλος, κοιλιακό άλγος,
μόνο νοηματική γλώσσα.
Γαμώτο, με περιμένει ο διερμηνέας.
- Τώρα.
- Για λόγους ιδιωτικότητας,
γράφουμε με συντομογραφίες.
''ΠΟ'' για πονοκέφαλο,
''ΚΟΙ'' για κοιλιά και τα λοιπά.
Κεντρική 10, Τζάκσον Ντέιβις,
πρώτο ψυχωτικό επεισόδιο.
Τζαβάντι, ψυχιατρική εισαγωγή.
Ελληνικό Ψ για ψυχιατρική.
Παιδιατρικό για το άγνωστο μωρό, πυρετός.
Δρ Μόχαν, αναμένεις εισαγωγή.
Οι νοσηλευτές σε άμυνα ζώνης.
- Βόρεια, Κεντρική, Νότια, Τραύμα.
- Η Ντέινα;
Στη σεξουαλική επίθεση.
Πρέπει να τελειώσει την εξέταση.
- Ίσως πάρει ώρα.
- Η Πρίνσες έχει εμπειρία.
- Δεν νομίζω.
- Καλή ιδέα.
Η Πρίνσες τότε. Εσύ θα οργανώνεις.
- Άλλος.
- Κεντρική 9, Ρόξι Χέμλερ.
Τελευταίο στάδιο καρκίνου.
Πρέπει να είμαστε εδώ
ενώ παπαγαλίζει τον πίνακα;
Όχι, δείτε τους ασθενείς σας
κι επιστρέψτε εδώ.
Ευχαριστώ.
Πόσες ώρες τη μέρα είσαι στο λάπτοπ;
Τουλάχιστον οκτώ. Δουλεύω από το σπίτι.
Κάθεσαι σε γραφείο όλη μέρα;
Όχι. Κάθομαι είτε στον καναπέ
είτε στο κρεβάτι.
Κάθομαι με το λάπτοπ στα πόδια μου.
Κοιτάς προς τα κάτω την οθόνη;
Ναι.
Θα δω τους μυς στον αυχένα σου.
Πονάει.
Εντάξει. Θα σε βοηθήσουμε.
Ελάτε.
Για μαζευτείτε.
Αυτή είναι η ραφιέρα των φακέλων.
Όπως βλέπετε, κάθε θέση
έχει αριθμό δωματίου πάνω.
Όταν αναλαμβάνετε νέο ασθενή,
παίρνετε νέο φάκελο από εδώ.
Επιλέξτε τον φάκελο με βάση το κύριο
σύμπτωμα, εντοπίστε το με το εικονίδιο.
Γιατί έχει δύο πλευρές;
Τραύμα αριστερά, ιατρικό δεξιά.
Τραύμα στο κεφάλι, αριστερά,
πονοκέφαλος, δεξιά.
- Ψάρια που κολυμπάνε σε φύκια;
- Όχι.
Μέλισσες και χόρτα.
Το τμήμα για τσιμπήματα,
εξανθήματα, αλλεργίες.
Ας πούμε, για παράδειγμα,
η δρ Αλ-Χασίμι έχει ασθενή
με πόνο στην κοιλιά.
Για το ιστορικό, κυκλώστε θετικά σημεία,
όπως τον έμετο και τη διάρροια.
Σημειώστε τα αρνητικά,
όπως πρόσφατα ταξίδια,
άρρωστες επαφές, πυρετό.
Για κλινική εξέταση, τικάρετε
τα φυσιολογικά στα αριστερά
και κυκλώστε παθολογικά ευρήματα
στα δεξιά. Ερωτήσεις;
Το πρόγραμμα ΑΙ θα δουλεύει;
Όχι για λίγο.
Αφήστε τα τηλέφωνα Spectralink,
δουλεύουν με διαδίκτυο.
Επείγοντα Νοσοκομείου Πίτσμπουργκ.
Έτσι θα μαθαίνουμε για νέα περιστατικά.
Ευχαριστώ. Σε δύο λεπτά
με πόνο στην κοιλιά και πυρετό.
Τα έχετε καταλάβει όλοι;
Πώς γράφουμε εξετάσεις;
Φόρμα εξετάσεων σε τριπλότυπο
για αίμα, ακτίνες, ενδοφλέβια, φάρμακα.
Θα γίνονται αιματολογικές;
- Ναι.
- Δουλεύουν οι τομογράφοι;
Ναι, αλλά τα αποτελέσματα
θα είναι σε χαρτί από τους ακτινολόγους.
Μεσαίωνα έχουμε.
Αν έχετε αιματολογικές ή ακτίνες,
πάνε σε αυτό το ράφι.
Θα τις υπογράψουν,
θα βάλουν χαρτί οδηγιών πάνω,
και θα τις στείλουν στο σωστό τμήμα.
- Ποιοι θα το κάνουν;
- Στη διάθεσή σας.
Ο Λάρι κι ο Αντουάν βοηθούν
μέχρι να έρθει βοήθεια.
- Το 'χουμε.
- Μετά, η καρτέλα μεταφέρεται
στο ράφι των νοσηλευτών
για ενδοφλέβιες, φάρμακα, διαδικασίες.
Τα φάρμακα είναι κλειδωμένα
στο ντουλάπι ασφαλείας.
Το οποίο ξεκλειδώνεται από την κλινική
φαρμακοποιό, δρ Μέγκαν Νορντ.
- Είστε σε καλά χέρια.
- Προσοχή.
Ερωτήσεις; Ναι.
Όχι.
Το τρίτο ράφι;
Όταν ο ασθενής είναι για εξιτήριο,
η καρτέλα πάει εδώ.
Αυτό μας λέει ότι άδειασε κρεβάτι.
- Ή ότι είναι έτοιμο το φαΐ.
- Τζέσι;
- Τι είναι αυτό;
- Αυτό τι είναι;
- Αυτό είναι μηχάνημα φαξ.
- Ακόμα υπάρχουν;
Η λύση για εξετάσεις και ακτίνες.
Θα στέλνουν τα αποτελέσματα με φαξ
και θα τα βάζουμε στα ράφια, ναι;
- Αφού το λες.
- Ασθενής!
Δρ Μακέι, δρ Γουίτεκερ, Όγκιλβι, μαζί μου.
Οι υπόλοιποι φτιάξτε τους πίνακές σας.
Χάουαρντ Νοξ, 52,
κοιλιακό άλγος και πυρετός,
πίεση 152 με 90.
- Ταχυκαρδία 120, αδύνατη η ενδοφλέβια.
- Αναρωτιέμαι γιατί.
- Γεια σας, κύριε. Είμαι ο δρ Ρόμπι.
- Χάουαρντ.
Έχουμε ειδικευόμενους.
Θα επιβλέπω τη δρ Μακέι
και τον δρ Γουίτεκερ,
και τον φοιτητή Όγκιλβι.
- Γεια σας.
- Πώς νιώθετε;
- Όχι καλά.
- Εντάξει.
- Πρίνσες, τι είναι άδειο;
- Τραύμα 1. Πέρλα.
Mylanta και βουπιβακαΐνη, Κεντρική 12.
Έχουμε πρόβλημα, δρ Σάντος,
και χρειάζεσαι αυτοκόλλητο.
- Τέλεια.
- Βάλ' το στις εξετάσεις
και έλα στα φάρμακα.
Πόσο απαίσιο είναι αυτό;
Δεν περίμενα να πάει έτσι η μέρα.
Έτσι δουλεύαμε
όταν ήμουν εγώ ειδικευόμενος.
Το 1900 εννοείς;
Ναι, γράφαμε με το φως των κεριών.
Σήμερα θα είναι μια περιπέτεια.
Θα είναι σαν το Επιστροφή στο Μέλλον.
Ή και τον Τιτανικό.
Το αντιόξινό σου. Στην υγεία σου.
Και σημείωσα το σημείο
που προκαλεί τον πονοκέφαλό σου.
Λίγο αναισθητικό εκεί θα βοηθήσει πολύ.
- Να το κάνουμε.
- Τέλεια.
Θα νιώσεις ένα τσίμπημα και λίγο κάψιμο.
Πονάει πολύ.
Θερμοκρασία 38,5, ταχυκαρδία 128,
κορεσμός 92% στα δύο λίτρα.
Πότε ξεκίνησε ο πόνος;
- Φεύγει κι έρχεται μια βδομάδα τώρα.
- Πού τον νιώθεις;
Παντού.
Ξεκίνησε αριστερά και πήγε και δεξιά.
- Ο πυρετός;
- Από χθες βράδυ.
Καιγόμουν και μετά είχα ρίγη.
Δεν βρίσκω φλέβα.
- Μεσαία γραμμή.
- Πες μας αν πονάς.
- Συγγνώμη.
- Κι από δω;
- Ναι. Ναι.
- Συγγνώμη.
Σύσπαση χωρίς ακαμψία λόγω άλγους,
φαιντανύλη 100 μg ενδομυϊκά.
- Βήματα, δρ Γουίτεκερ;
- Αιμοκαλλιέργειες, γαλακτικό, Zosyn.
Θα χρειαστούμε αξονική.
- Ναι, δεν δουλεύει.
- Ναι.
- Γράφε όμορφα.
- Χάουαρντ, για την αξονική
θα πρέπει να είσαι ανάσκελα. Μπορείς;
Ναι, πριν 10 χρόνια,
αλλά τώρα δεν μπορώ να αναπνεύσω.
Αν δεν μπορείς, θα βάλουμε σωλήνα
στον αεραγωγό για να αναπνέεις. Συμφωνείς;
- Διασωλήνωση ταχείας αλληλουχίας;
- Όχι, δεν ξαπλώνει.
Ο σωλήνας θα μπει
από τη μύτη ενώ είσαι ξύπνιος.
Μάλιστα.
- Πονάει;
- Θα είσαι εντελώς μουδιασμένος.
Δεν θα νιώθεις δυσφορία.
Γνωρίζεις τα κιλά σου;
Λίγο πάνω από 180.
- Πότε ζυγίστηκες τελευταία φορά;
- Πάει καιρός.
Υπάρχει περίπτωση να είσαι πάνω από 200;
Πιθανό.
Πέρλα, να φέρουμε το αναβατόριο.
Θα βάλουμε τον σωλήνα
και σε ετοιμάζουμε για αξονική.
Είναι σοβαρό;
Θα δείξει η αξονική.
Μπορεί να χρειαστείς αντιβίωση
ή και επέμβαση.
Αν χρειαστείς επέμβαση,
το βάρος σου θα περιπλέξει τα πράγματα.
Το ξέρω. Συγγνώμη.
Μην ανησυχείς, θα σε φροντίσουμε. Ομάδα.
Παυσίπονο, εντάξει;
Ας δοκιμάσουμε μεσαία γραμμή με υπέρηχο.
Υπέρηχο για σκωληκοειδίτιδα;
Είναι λίγο ογκώδης για υπέρηχο.
Κι ο τομογράφος αντέχει μέχρι 200 κιλά.
Για παραπάνω, πάει στον ζωολογικό κήπο;
Σε ακούει.
Ξέρω ότι υπάρχει τομογράφος
για μεγάλα ζώα εκεί.
- Στο Πρεσβυτεριανό, αντέχει 295.
- Αν δουλεύει το νοσοκομείο.
Δεν το γκαντεμιάζω...
Έχει κάνει κανείς σας διασωλήνωση
από τη μύτη σε ξύπνιο ασθενή;
Εντάξει.
Πέρλα, μπορείς
να φωνάξεις τη δρ Αλ-Χασίμι;
Θα χρειαστώ βοηθό.
Ναι. Φυσικά.
Συγγνώμη. Υπέγραψα.
- Ευχαριστώ.
- Κρεβάτι διαδρόμου,
Τζορτζ Φράνσις.
δυσκολία αναπνοής, δρ Μόχαν,
αναμένουμε δ-διμερή.
Πω πω, ακόμα λέει;
Ναι. Πραγματικά εντυπωσιακό.
Δρ Αλ, σε ζητά ο Ρόμπι.
Εντάξει.
- Στο Τραύμα αν με χρειαστείς, Πρίνσες.
- Έγινε.
Ποιος αναλαμβάνει τα έντυπα
για ακτίνες και αίμα;
Η προϊσταμένη.
Μην κοιτάς εμένα.
Έχω πολλά να κάνω.
- Οι γονείς της Ρόξι Χέμλερ.
- Κεντρική 9.
Πάω εγώ, Ντόνι.
Είμαι η Βικτόρια Τζαβάντι,
φοιτήτρια γιατρός.
Βοηθάω στη φροντίδα της Ρόξι.
- Ευχαριστούμε πολύ. Είμαι ο Λόιντ.
- Κόρα.
Χάρηκα πολύ.
Έσπασε το πόδι της;
Ναι, έχει κάταγμα στον αστράγαλο.
Φοράει γύψο τώρα, οπότε δεν πονάει.
Να σας πάω, είναι στην 9.
Το Wi-Fi δεν δουλεύει.
Δεν έχουμε για λίγο. Λυπάμαι.
Η μαμά έσπασε το πόδι, παππού.
Το μάθαμε.
Πώς είσαι, καλή μου;
Θα τα καταφέρεις, μικρή.
Ναι.
Πόσο θα μείνει στα Επείγοντα;
Μέχρι να αδειάσει κρεβάτι επάνω.
Ίσως καθυστερήσει.
Μαζευτήκαμε πολλοί εδώ.
Να πάμε τον Τάκερ και τον Σέιν για παγωτό.
- Ναι, αμέ.
- Όχι, δεν θέλω.
Ίσως η μαμά θέλει να ξεκουραστεί λίγο.
Ναι, πήγαινε.
Επιτρέπεται το παγωτό;
Όλα επιτρέπονται.
Ελάτε, πάμε.
Ναι.
Ακούστε.
Αυτό είναι οξυμεταζολίνη,
θα ανοίξει τη ρινική δίοδο.
Τι φάρμακα παίρνετε;
Λισινοπρίλη και μετφορμίνη.
Ozempic; Wegovy;
Όχι, είναι ακριβά.
Θα βάλω τζελ μουδιάσματος στη μύτη.
Αν φτάσει στον λαιμό σας, δεν πειράζει.
Μήπως το χρειαστείτε.
Καπνίζετε; Πίνετε;
- Ποτέ.
- Άσκηση;
Πάω από το υπνοδωμάτιο στην κουζίνα.
Θα περπατούσα,
αλλά χρειάζομαι παγκάκι σε κάθε γωνία.
Αεροβική στο νερό ίσως;
Ας δούμε πώς θα βοηθήσουμε τον κύριο Νοξ.
Συμφωνώ.
Μου πήρε 25 χρόνια να γίνω έτσι.
Τροχαίο, εγκαύματα, τέσσερα χειρουργεία
στα πόδια μέσα σε δέκα χρόνια.
Με καθήλωσε τόσο που έχασα τη δουλειά μου.
Πρέπει να μουδιάσω τη γλώσσα σου.
Έχει άσχημη γεύση.
Θέλετε να καλέσουμε κάποιον;
Οικογένεια;
Οι γονείς μου πέθαναν.
- Είμαι εργένης. Απίστευτο.
- Αδέρφια;
Αδερφή στην Αριζόνα.
Δεν μιλάμε πολύ.
Τώρα που μουδιάσαμε τη γλώσσα,
μπορούμε να κάνουμε αναισθησία πιο βαθιά.
Με συγχωρείτε.
Έχω μια μεσήλικη γυναίκα
με ξαφνική τύφλωση.
- Πάω εγώ.
- Εντάξει.
Θα πεις στον Άμποτ;
- Ναι.
- Ευχαριστώ.
- Πώς λένε την αδερφή σας;
- Λόρεν Μίλφορντ.
Πού στην Αριζόνα;
Στο Φλάγκσταφ, νομίζω.
Θα περάσω τη γλώσσα
για να μουδιάσω τις χορδές.
- Πόσα δάχτυλα;
- Δεν βλέπω κανένα δάχτυλο.
Τώρα;
Βλέπω λίγο φως.
Μπρουκ, γνώρισες τη δρ Κινγκ.
- Από δω η δρ Αλ-Χασίμι.
- Χάρηκα.
Σύζυγος Γουέντι.
- Γεια σας.
- Γεια.
Να συζητήσουμε τα συμπτώματά σας;
Μόνο αν μπορώ να διορθώνω
σε περίπτωση λάθους.
Σίγουρα θα το κάνει.
Μία ώρα αιφνίδιας, ανώδυνης
απώλειας όρασης στο αριστερό μάτι.
Χωρίς ιστορικό υποπηκτικής κατάστασης
ή αγγειακής νόσου.
Θα κοιτάξετε ευθεία;
Ίσως είναι απόφραξη κεντρικής αρτηρίας.
Αγγλικά, παρακαλώ.
Μικρός θρόμβος ίσως έφραξε
την αρτηρία στο πίσω μέρος του ματιού
και μείωσε την όραση.
Λέγεται εγκεφαλικό ματιού.
Εγκεφαλικό; Μπορεί να παραλύσει;
Όχι, αφορά μόνο το μάτι.
- Είναι μόνιμο;
- Πρώτα πρέπει να σιγουρευτούμε.
Αμφιβληστροειδής;
Δεν μπόρεσα να δω καλά.
Χρειαζόμαστε οφθαλμοσκόπιο.
Τι χρειάζεστε;
Πρίνσες, θέλουμε αυτοκόλλητα
σε όλες αυτές τις εξετάσεις
αλλιώς δεν θα ξέρουμε
πού να δώσουμε φάρμακα.
Αμέσως.
Πρίνσες, οφθαλμοσκόπιο.
- Εξοπλισμός, διάδρομος, μάτια.
- Ναι.
Δείχνεις μπερδεμένη.
Πώς θα βρω νέο ασθενή;
Στην κορυφή. Είναι με σειρά άφιξης.
Σβήνεις τον πρώτο
και βάζεις τα αρχικά σου στο κουτάκι.
- Εντάξει. Ευχαριστώ.
- Κέιλεμπ.
Μάικλ, τα καταφέρνεις στο χάος;
Ευκολάκι όταν είσαι στα τελειώματα.
Έχω να μιλήσω σε κανέναν
άλλον ασθενή σε κώμα;
Πλάκα κάνω.
- Εντάξει.
- Βικτόρια, από δω η Νικόλ Στέντμαν.
Είμαι στην ομάδα στήριξης γονέων
για ψυχιατρικά θέματα.
Ναι. Η κόρη της Νικόλ
διαγνώστηκε στο κολέγιο.
Λες να της μιλήσουν οι γονείς του Τζάκσον;
Να ρωτήσουμε.
Τώρα βλέπουμε τον αμφιβληστροειδή
χωρίς να διασταλεί η κόρη.
- Κοιτάτε το λάθος μάτι.
- Αρχίζουμε με το καλό για σύγκριση.
- Αμφιβληστροειδής καλός.
- Το άλλο;
Ανοίξτε τα μάτια.
Πώς είναι;
Πολύ χλωμό. Δεν έχει αίμα.
Ψηφιακό μασάζ 10 δεύτερα,
5 δεύτερα διάλειμμα.
Αξονική χωρίς σκιαγραφικό.
Περάστε.
Γεια. Έμαθα ότι έφυγε η ασθενής σου.
- Κάνει διάλειμμα.
- Πόσο θα περιμένεις;
Ξέρεις για την κυβερνοεπίθεση;
Ναι, μακάρι να βοηθούσα,
αλλά θα μείνω εδώ
για να συλλέξω όλα τα στοιχεία.
Γίνεται χαμός μέσα.
Όλη η μέρα έτσι είναι.
Συγγνώμη, έφευγα.
Είσαι καλά;
Καλά είμαι.
Χαίρομαι που το ακούω. Έφαγες κάτι;
Όχι.
Ας συνεχίσουμε.
Εντάξει. Ναι.
- Ωραία.
- Ευχαριστώ.
Γιατί δεν έχουμε στα Επείγοντα;
Γιατί οι διασωληνωμένοι
συνήθως ναρκώνονται.
Σωστά.
Ίσως να το 'κοβες λίγο
με τα σχόλια για το βάρος του.
Απλώς αναρωτιόμουν πώς κατέληξε έτσι
και πώς να τον βοηθήσουμε.
θα τον βοηθήσουμε αν βρούμε τι έχει
και του φερθούμε με σεβασμό.
- Πώς είναι η κοιλιά;
- Η δεύτερη δόση βοήθησε.
Έχει κι άλλο αν χρειαστεί.
- Μειωμένοι εντερικοί ήχοι.
- Πιο ευδιάθετη συνομιλία από τη ΜΕΘ.
Χάουαρντ, θα ανοίξουμε τη δίοδο τώρα
για να διασωληνώσουμε.
Θα ξεκινήσω με το δαχτυλάκι
και θα προχωρήσω πιο βαθιά
μέχρι την άρθρωσή μου.
Όταν ο σωλήνας φτάσει στις χορδές,
δεν θα μπορείς να μιλάς.
Αυτή είναι συσκευή επικοινωνίας.
Κουνήστε την οθόνη για ό,τι χρειαστείτε.
Χτυπήστε το εικονίδιο και θα μας μιλήσει.
Θέλω παυσίπονο.
Κατηγορία πόνου εννέα.
Παραγγέλνει και πίτσα;
Έχει σήμα στον χώρο των ασθενοφόρων.
Βρήκα τον αριθμό της αδερφής του.
Άφησα μήνυμα.
Λοιπόν, αρχίζω.
Έτοιμος;
Όχι και πολύ.
Αλλά, προχώρα.
- Ρόμπι, έλα λίγο.
- Κάνε πίσω το κεφάλι.
Θέλει χειρουργείο;
Σκωληκοειδίτιδα χωρίς διάτρηση.
Γίνεται με ενδοσκόπιο;
Μάλλον, αλλά ίσως
γίνεται και με αντιβίωση μόνο.
Αν χρειαστεί εγχείρηση;
Λόγω μεγέθους, με επείγουσα λαπαροτομία,
ποσοστό θανάτου 50%.
Ένα ένα τα βήματα.
Καλείτε την αδερφή του κάθε 15 λεπτά.
Θα τη βρείτε.
Τα μισά έντυπα είναι άδεια.
Μα τι λες;
Εδώ κι εδώ,
Λάρι, χρησιμοποιείς μαρκαδοράκι;
Ίσως.
Δεν περνάει στα αντίγραφα.
Μόνο στιλό.
Εντάξει.
Ο Ντίγκμπι ακόμη λείπει;
Ο άστεγος είναι αυτός;
Θέλουμε το κρεβάτι αν έφυγε.
- Τι χρειάζεσαι;
- Επιμελητή.
- Ή ανώτερο ειδικευόμενο;
- Όχι.
- Δρ Αλ-Χασίμι, να αναφέρω;
- Ναι.
Γυναίκα 32 ετών, κωφή, με ήπια κεφαλαλγία.
Γαστρίτιδα από ιβουπροφαίνη,
επιγαστρικός πόνος και λιποθυμία.
Ο πόνος σταμάτησε μετά από αντιόξινο
και ένεση στο σημείο.
Τέλεια, αυτό θα διώξει τον πόνο για μήνες.
Ναι, δεν θα ξανασυμβεί
με την οθόνη στο ύψος των ματιών.
Υπήρξε καθυστέρηση στη διερμηνεία
και παραλίγο να ζητήσω
αχρείαστη αξονική σε κεφάλι και κοιλιά.
- Ευτυχώς δεν το έκανες.
- Δρ Αλ-Χασίμι, για σένα.
Καλή ιδέα η ένεση.
- Ναι, το ξέρω.
- Πώς πάει ο πίνακας;
Γρήγορα και εύκολα.
Ναι, μην κυκλώνεις απλώς τη διάγνωση.
Βάλε και κάθετο σε ό,τι έχεις αποκλείσει.
- Εντάξει.
- Ευχαριστώ πολύ.
Πρίνσες, βάλε την Κεντρική 13
πρώτη για αξονική.
Τι έγινε;
Η ασθενής με την τύφλωση
έχει απόφραξη κεντρικής αρτηρίας.
Μόλις μίλησα με το Οφθαλμολογικό.
Κύριος ερευνητής για θρομβολυτικά
σε τέτοιες περιπτώσεις.
Δεν συνηθίζεται, έχει ρίσκο.
Θα ενημερωθεί για να συμφωνήσει.
Μόνο έτσι θα διατηρηθεί λίγη όραση.
Δική σου ασθενής και απόφαση.
Δεν θα είμαι τριγύρω για πολύ
σε περίπτωση επιπλοκών.
Θα πάρω δύο δείγματα από τον κόλπο
και άλλα δύο από τον τράχηλο.
Πες μου αν νιώσεις δυσάρεστα.
Εντάξει.
Κάθε δείγμα ονομάζεται.
Πρώτο κολπικό, δεύτερο κολπικό.
Αφήνουμε το επίχρισμα να στεγνώσει.
Το ίδιο και για τράχηλο;
Ναι, αλλά όχι στην πλάκα.
Πώς είσαι, Ιλάνα;
Αντέχω.
Σχεδόν τελειώσαμε.
Όλα τα δείγματα μπαίνουν
στον φάκελο της κολπικής επαφής.
- Να βοηθήσω;
- Όχι, πρέπει να το κάνω εγώ.
Θα το βγάλω αυτό.
Εντάξει.
Όλα καλά. Κατέβασε τα πόδια.
Τελειώσαμε;
Κάτι ακόμα. Τέσσερα δείγματα από το στόμα.
Δεν το κάναμε ήδη αυτό;
Αυτό είναι διαφορετικό.
Μέσα στο μάγουλο για το DNA σου.
Όχι για το δικό του.
Άρα, μπορεί να είναι
σχιζοφρενής ή διπολικός.
Είναι τα δύο πιο πιθανά.
Πώς τα ξεχωρίζουν;
Από την αντίδραση στα φάρμακα.
Και με θεραπεία
και παρακολούθηση σε κλινική.
Θα βλέπουν τη διάθεσή του
και το πώς τα πάει με άλλους.
Υπάρχει κάποια εξέταση ή αξονική
που να μας πει με σιγουριά;
Δυστυχώς, όχι.
Αν λάβουν τη σωστή αγωγή,
οι διπολικοί μπορούν
να έχουν επιτυχημένη καριέρα.
Άρα, τον θέλουμε διπολικό.
Να τον θέλετε ευτυχισμένο.
Με έγκαιρη αγωγή,
20% των ανθρώπων με σχιζοφρένεια
επανέρχονται εντελώς.
Άρα, όχι το 80%.
Είναι μια νέα εκδοχή του Τζάκσον.
- Πόσο ήταν η κόρη σας...
- Είκοσι.
Σπούδαζε αρχιτεκτονική στο Τζόρτζταουν.
Σχιζοφρένεια.
Λυπάμαι.
Είναι καλά.
Ζει στο σπίτι,
δουλεύει ταμίας στο Giant Eagle.
Υπάλληλος του μήνα.
Οι δυσκολίες παραμένουν.
Αλλά έχουμε και γέλιο και αγάπη.
Έτοιμος.
- Πώς ήταν;
- Πολύ περίεργο.
Χωρίς πόνο, απλώς περίεργο.
Στο επόμενο βήμα, θα πάρουμε το σωληνάκι
και θα το περάσουμε από τη μύτη,
φτάνοντας στο πίσω μέρος της γλώσσας.
Καλύτερα να μη μιλάς.
Το βρέχουμε με ζεστό νερό
για μεγαλύτερη ευελιξία.
Θέλετε να δοκιμάσετε;
Τι μέρα και ώρα είναι;
Τέσσερις Ιουλίου, 2:31 μ.μ.
Πότε θα βγει το σωληνάκι;
Πρώτα πρέπει να το βάλουμε.
Το ξέρω. Απλώς δοκίμαζα.
Μου φαίνεται ότι το 'χεις ήδη.
Πριν σταματήσω να μιλάω,
θα ήθελα να πω...
σας ευχαριστώ.
Για όλα.
Δεν κάνει τίποτα.
Ξεκινάμε.
Πρόληψη ΣΜΝ.
Μία δόση για γονόρροια,
μετά χάπια για χλαμύδια και τριχομονάδες.
Ευχαριστώ.
Επίσης, έχουμε το χάπι της επόμενης μέρας.
Έχει σπιράλ.
Πάνω από 99% αποτελεσματικό, όχι εκατό.
Το παρέχουμε.
Δεν χρειάζεται.
Για HIV, έχουμε PEP.
Προφύλαξη μετά την έκθεση.
Είκοσι οκτώ μέρες.
Καλύτερα να ξεκινήσεις αμέσως.
Έμα, σίγουρα θα χρειάζονται βοήθεια έξω.
Χάρηκα, Ιλάνα.
- Είσαι πολύ γενναία.
- Ναι.
Είναι καλή νοσοκόμα.
Ακόμα μαθαίνει, αλλά ναι, θα είναι.
- Μετά από αυτό, τελειώσαμε;
- Ναι.
Χαίρομαι που ήσουν εδώ σήμερα.
Κι εγώ.
Έχουμε μια απόφαση να πάρουμε.
Οι μελέτες έχουν δείξει ότι μπορεί
να αποκατασταθεί μέρος της όρασης
- με φάρμακο κατά των θρόμβων.
- Να το πάρει.
Υπάρχουν κάποια ρίσκα.
Στο εγκεφαλικό ματιού, μόνο το 17%
βελτιώνεται χωρίς καμία θεραπεία.
- Μόνο 17%;
- Ναι.
Αλλά με αγωγή,
άλλο ένα 20% μπορεί να βελτιωθεί.
Αλλά έχει πιθανές επιπλοκές.
Το 2% των ασθενών που λαμβάνουν
το φάρμακο χειροτερεύουν
και 1% καταλήγει
σε σοβαρή αναπηρία ή και θάνατο.
Γλυκιά μου, αυτή είναι δική σου απόφαση.
Όχι, μαζί θα αποφασίσουμε.
Τι θα έκανες χωρίς εμένα;
Θα έβρισκα τρόπο να ζήσω.
Μάλλον θα έκλαιγα για δύο χρόνια.
Δύο χρόνια μόνο;
Θέλω το φάρμακο.
Εντάξει.
Θέλουμε το όνομα για την καρτέλα.
Τζάκι Λιντέλ.
- Κι εσύ είσαι;
- Η φίλη της, η Τζάκι.
Έχετε ίδιο όνομα;
Όχι, εκείνη το γράφει με δύο ΚΚ.
Εγώ με ένα.
Μπορείς να με λες ΚΚ.
Καλύτερα να μη μιλάς, ΚΚ.
Τι;
Λέει ''Έκοψα τη μισή μου γλώσσα''.
Την καταλαβαίνεις;
Που να την ακούσεις
μετά από δυο κανάτες μαργαρίτα.
Μεθυσμένες ασυναρτησίες.
- Πρίνσες, τι υπάρχει άδειο;
- Νότια 15.
- Βαθύ κόψιμο γλώσσας.
- Πάω εγώ.
Ρόμπι και Αλ-Χασίμι
είναι με σοβαρά περιστατικά.
Γεια σου.
Είμαι ο δρ Λάνγκντον.
Θα επιβλέπω την περίπτωσή σου.
Χριστέ μου, ΚΚ. κούκλος ο γιατρός σου.
Σωλήνας στα 14 εκατοστά.
λίγο πάνω από τον αεραγωγό.
Χάουαρντ, θα ξεκινήσω τώρα.
Αν θες να σταματήσω,
σήκωνε ψηλά το χέρι σου.
Το μπλε σημάδι
μου λέει ότι είμαι στον σωλήνα.
Φαίνεται να το καθάρισες.
Αν εισπνεύσει, πρέπει να δούμε χορδές.
Βαθιά ανάσα, Χάουαρντ.
Εντάξει. Ωραία.
Χορδές ευαίσθητες,
άρα βάζουμε λιδοκαΐνη στο ενδοσκόπιο.
Εντάξει.
Ένα κυβικό εκατοστό μέσα.
Θα περιμένουμε ένα δευτερόλεπτο.
Πώς είσαι, Χάουαρντ;
Όταν μπει ο σωλήνας,
θα αναπνέεις από τη μύτη.
Χάουαρντ, μην κουνιέσαι.
Θα περάσω από τις φωνητικές χορδές,
μέχρι να δούμε την τραχειακή τρόπιδα.
- Όγκιλβι;
- Εκεί.
- Δεξιός κι αριστερός κύριος βρόγχος.
- Μπαίνει ο σωλήνας.
Και βγαίνει το ενδοσκόπιο.
Τέλεια.
Φουσκώστε το μπαλόνι.
- Βαθιά ανάσα από τη μύτη.
- Φοβερό.
Είσαι εντάξει;
Καλό τελοεκπνευστικό.
Χρειάζεται μηχάνημα;
Αναπνέει μόνος του,
αλλά καλή θα ήταν μια CPAP.
Ξεκινάμε στο πέντε, προχωράμε μέχρι 10.
Πήγαν όλα πολύ καλά, Χάουαρντ.
Τώρα θα δούμε το βάρος σου.
Η νοσοκόμα πρέπει να κλειδώσει
το κιτ βιασμού στο ψυγείο
μέχρι να παραδοθεί στην αστυνομία.
Έτσι διατηρούνται τα στοιχεία.
Πλάκα μου κάνεις, γαμώτο;
Υπάρχει κάποιο πρόβλημα;
Χριστέ μου.
Η αστυνομία πρέπει
να το παραλαμβάνει μέσα σε 72 ώρες.
Αυτό το έκανα πριν δύο βδομάδες.
Το κέρατό μου.
Πώς ακριβώς έγινε αυτό;
Πηγαίναμε σε μία παμπ και βγάζαμε σέλφι.
- Πολύ ωραία.
- Και κάνει το κεφάλι πίσω.
- Άουτς.
- Εντάξει.
Η επινεφρίνη δούλεψε.
Σταμάτησε η αιμορραγία.
- Ωραία. Μπορώ να φύγω τώρα;
- Δεν νομίζω.
Σαν το Γκραν Κάνυον
έχει γίνει η γλώσσα σου.
- Πρέπει να τη ράψουμε.
- Δεν θέλω ράμματα.
Άκου τον γιατρό.
Μη μου λες τι να κάνω.
- Εσύ φταις για όλα.
- Όχι βέβαια.
- Ναι.
- Όχι.
Πρίνσες, θα δείξεις
στην ένα Κ που να περιμένει
- ενώ ράβουμε τη φίλη της;
- Φυσικά.
Θα κάνουμε ένεση στην άκρη της γλώσσας.
Στην άκρη;
Δεν τη δάγκωσα εκεί.
Ένα ένα τα βήματα.
Είναι 20 mg τενεκτεπλάσης.
Χορηγείται στις 14:39.
Νιώθεις τίποτα;
Όχι ακόμα.
Ίσως πάρει μία με δύο ώρες.
Θα σε πάμε σε άλλο δωμάτιο
για καλύτερη παρακολούθηση.
Δρ Κινγκ.
Θέλω να μείνεις μαζί της.
Γιατί;
Για τυχόν επιπλοκές.
Θα αντιδράσεις άμεσα σε διαστολή κόρης,
κρίση ή αλλοίωση συνειδησιακής κατάστασης.
Ή μπορώ να κοιτάξω τις καρτέλες μου.
Έχω και την κατάθεση.
Σκέψου τον σαν χρόνο
ηρεμίας και προετοιμασίας.
Τζέσι, η Μελ μαζί σου.
Με συγχωρείτε, δρ Μόχαν.
- Ένα λεπτό, Τζορτζ.
- Πάω εγώ.
Ευχαριστώ.
Βγήκε η εξέταση. Φυσιολογική.
Έτοιμος να φύγω.
Νιώθετε καλύτερα;
Δεν είχα πρόβλημα αναπνοής αυτήν τη φορά.
Τότε, γιατί ήρθατε;
Όταν βρήκαμε τον θρόμβο στο πόδι μου,
σκεφτόμουν συνέχεια ότι θα πάει
στον πνεύμονα και θα με σκοτώσει.
Έχουμε ξαναπεί ότι το Eliquis
θα το απέτρεπε αυτό.
Το ξέρω.
Επιτέλους σε άκουσα.
Βγήκα από το σπίτι
και γράφτηκα σε ομάδα μπόουλινγκ.
- Υπέροχα.
- Ναι.
Έχεις δίκιο.
Όλοι χρειαζόμαστε μια κοινότητα.
Τι θα κάνεις;
Για να φτιάξω τη γλώσσα σου,
πρέπει να τη φέρω μπροστά
για να φτάσω στο κόψιμο.
Θα νιώσεις ένα τράβηγμα, εντάξει;
Εντάξει...
Κάν' το.
Τι μέγεθος ράμματος είναι;
Μετάξι, το μεγαλύτερο που έχουμε.
Όταν κόψω τη βελόνα, τραβάς, Τζόι.
- Πολύ βαθύ.
- Τώρα θα μουδιάσουμε την πληγή.
Καλύτερα ξεκίνα...
Στην εγγύς πλευρά
για να μη νιώσει την περιφερική ένεση.
Δώσ' του 10 λεπτά, θα έρθω για το ράψιμο.
Έχω ένα κιτ βιασμού δυο βδομάδες.
Έπρεπε να το πάρετε μέσα σε 72 ώρες.
Δεν με νοιάζει. Να έρθει αμέσως κάποιος.
Όχι. Αν θέλετε να φροντίζουμε
τους αστυνομικούς με το που έρχονται,
στείλτε αμέσως κάποιον να πάρει το κιτ.
- Κλείνω.
- Ντέινα.
Η Νότια 19 είχε προλάβει να κάνει αξονική.
Δεν βγήκε ακόμα.
Να στείλουμε υπενθύμιση.
- Ντέινα.
Μισό λεπτό.
Τι τρέχει;
Ζητήσαμε κι άλλα παυσίπονα για τη Ρόξι.
Βάλ' το στο ράφι των νοσηλευτών.
Το έκανα πριν ώρα.
- Εντάξει. θα το βάλω πρώτο.
- Ευχαριστώ.
Τι θόρυβος είναι αυτός;
Ήρθαν οι εξωγήινοι.
Ντέινα.
Οι χημικές δεν βγήκαν ακόμα
για το Τραύμα 2.
Για να δω την καρτέλα.
Χριστέ μου, σίγουρα
θα πήγαν στο ακτινολογικό.
Λάρι, Αντουάν.
Βάλατε αιματολογικές
και ακτίνες στο ίδιο έντυπο.
Αιματολογικές και ακτίνες
θέλουν δύο διαφορετικά.
- Δεν θα ξανασυμβεί.
- Θα το κάνω εγώ.
Πάρε το i-STAT στο κομοδίνο.
Μόνο με κρεατινίνη θα πάει για αξονική.
Τέλεια.
- Χαίρομαι που επέστρεψες.
- Κι εγώ, κατενθουσιασμένη.
Στέλνεις μήνυμα;
Απλώς γράφω. Θα πάω έξω να το στείλω.
Ο φίλος μου ο μηχανικός,
ο Ντιουκ, δεν ήρθε ποτέ.
Νόμιζα ότι θα ερχόταν το πρωί.
Έτσι είχε πει. Μάλλον θα έμπλεξε.
Κι αν δεν έρθει;
Πες μου το πρόβλημα.
Θα ενημερώσω τους βραδινούς.
Δεν χρειάζεται.
Πρίνσες, ζήτα και θα λάβεις,
φυσιολογική αξονική κεφαλής.
Ευχαριστώ. Θα τον διώξω.
Πώς είναι η μέρα σου;
Έχει πιαστεί το χέρι μου.
Έχεις τον εύσωμο;
Ναι.
Πολύ λυπηρό. Φρικτό τροχαίο,
πολλαπλές επεμβάσεις, αδιανόητο στρες.
Λιδοκαΐνη σε ευαίσθητη περιοχή.
Έχω μια γλεντζού
που δάγκωσε τη γλώσσα της.
- Μάλλον θέλει βοήθεια.
- Σε πολλά επίπεδα.
Πώς πάει η πρώτη σου βάρδια;
Μία μέρα τη φορά.
- Ο πρώτος χρόνος είναι ο δύσκολος.
- Έτσι λένε.
Εγώ είμαι καθαρή εννιά χρόνια.
Ειδική παράδοση για τον φίλο μου.
Αν χρειαστείς κάτι, πάρε με.
Ευχαριστώ.
Πού πας;
Φουσκάλες στη Βόρεια 3.
Εκεί πάω εγώ.
- Υπέγραψες για τον ασθενή;
- Πήρα την καρτέλα από το ράφι.
Πρέπει να υπογράψεις στον πίνακα.
Κι εσύ πρέπει να έχεις
την καρτέλα του ασθενή.
Είναι για τις νοσοκόμες.
Ό,τι πεις.
Γεια, είμαι ο φοιτητής
ιατρικής Όγκιλβι και...
Αμάν.
- Φοβερό εξάνθημα.
- Ναι.
Εμένα μου λες;
Φοιτήτρια Τζαβάντι, πότε εμφανίστηκε;
Χθες το βράδυ.
Περπατήσατε πρόσφατα
κοντά σε δηλητηριώδη κισσό;
Όχι. Δεν έχω βγει από το σπίτι.
Καινούργια φάρμακα;
Λοσιόν, σαπούνια, μαλακτικό ρούχων;
Δεν παίρνω φάρμακα.
Δεν έχω αλλάξει τίποτα από τα άλλα.
Πού ξεκίνησε αυτό;
Παντού, ταυτόχρονα. Με πολύ πόνο.
Και φαγούρα.
Τι είναι;
Δεν ξέρουμε ακόμα.
Επιστρέφουμε.
Τι σκέφτεσαι;
Δεν έχω ιδέα.
Ούτε εγώ.
Πομφολυγώδες πεμφιγοειδές;
Αυτοάνοσος σοβαρός κνησμός;
Όχι τόσο θανατηφόρο όσο η κοινή πέμφιγα.
Χωρίς αγωγή, η θνησιμότητα
υπερβαίνει το 90%.
Να δούμε για φλύκταινες,
τις βλεννογόνους...
Και το σημείο Νικόλσκι.
Ορίστε.
- Τι;
- Για τα σημεία προόδου.
Κάναμε πρόοδο;
Έτσι το λέμε όταν περιγράφουμε
μια κλινική πορεία.
Αλλαγές;
Όχι ακόμα.
Ώρα για νευρολογικό έλεγχο.
Δρ Κινγκ, έχεις ένα λεπτό;
Όχι, εξετάζω ασθενή.
Εξήντα δεύτερα το πολύ.
Θα δω κόρες.
Είμαστε εντάξει.
Μόλις τελείωσα την κατάθεσή μου.
Να πάω τώρα;
- Περίμενε να σε φωνάξουν.
- Εντάξει.
Θα ρωτούσα πώς πήγε,
αλλά δεν πρέπει να συζητάμε την υπόθεση.
Δεν είναι συζήτηση αυτό.
Είναι μονόλογος. Σκάσε και άκου.
Η υπόθεση αμέλειας είναι ασήμαντη.
Η μητέρα του παιδιού λέει
ότι προκαλέσαμε γνωστική έκπτωση,
κάνοντας παρακέντηση.
Όμως, η παρακέντηση ήταν τέλεια,
χωρίς επιπλοκές.
Το παιδί έδειξε αλλοιωμένη συνείδηση
λόγω χαμηλού οξυγόνου
από την πνευμονία της ιλαράς.
Το πρόβλημα οφείλεται
σε υποξική εγκεφαλική βλάβη.
Δεν είχε σχέση με την παρακέντησή σου.
Τέλος μονόλογου.
Δεν συζητήσαμε τίποτα.
Πρέπει να κοιμηθώ.
Ευχαριστώ.
Μάλλον.
Έτοιμος να ξαπλώσεις;
- Κρατάω το κεφάλι.
- Αργά κι ωραία.
Ένα, δύο, τρία.
Πώς νιώθετε;
Σηκώνουμε.
Συνεχίστε.
Και... νομίζω αρκεί μέχρι εκεί.
Διακόσια δεκαπέντε.
Είναι σε κιλά.
Λοιπόν, ομάδα.
Δεν είναι πολύ πάνω από 200 κιλά.
Δεν γίνεται να χαλάσουμε τον τομογράφο.
Δεν μπορεί να μεταφερθεί διασωληνωμένος;
Αν πάω μαζί του, μπορώ να κοιμηθώ
και λίγο πριν τη βραδινή βάρδια.
Διακόσια πέντε κιλά.
Ο τομογράφος δεν αντέχει το βάρος,
αλλά θα σας πάμε στο Πρεσβυτεριανό.
Ταξιδάκι.
Θα είμαι μαζί σου συνεχώς.
Λυπάμαι για την ταλαιπωρία.
Δεν πειράζει.
Δουλειά μας είναι.
Το υποδόριο ξεκινά βαθιά.
- Θες να θάψεις τον κόμπο.
- Ναι, το έχω ξανακάνει.
Τζόι, πώς κόβουμε τις άκρες;
Μικρή ολίσθηση ως τον κόμπο,
στροφή 45 μοιρών.
Εξαιρετικά.
Δρ Λάνγκντον, σας χρειαζόμαστε.
- Θα περιμένει.
- Ίσως είναι επείγον.
Βρείτε τον Ρόμπι ή την Αλ-Χασίμι.
- Η κοπέλα είναι λιώμα.
- Εντελώς τύφλα.
Να τσεκάρουμε το αίμα της;
Όχι. Δεν κάνει διαφορά.
Θα φύγει όταν μπορεί να περπατήσει.
Το έκανα ήδη.
Τζόι, θες να μαντέψεις το αλκοόλ;
Γιατί να το θέλω αυτό;
Δεν ξέρω, γιατί έχει πλάκα.
Πότε θα έχετε κρεβάτι;
Δεν ξέρω αν χρειάζεται κρεβάτι.
Είναι εμπύρετο βρέφος.
Που είναι ενός μήνα και δείχνει μια χαρά.
Έχει καλές εξετάσεις. Απλός ρινοϊός είναι.
Στα έμβρυα, ο ρινοϊός μπορεί
να προκαλέσει βακτηριακή μόλυνση.
Τέτοιες περιπτώσεις τις στέλνουμε σπίτι.
Μόνο που αυτό εδώ
δεν έχει σπίτι, ούτε γονείς.
Εντάξει.
Δεν μπορώ να βάλω παιδί με ιό στα νεογνά
και δεν μπορώ να χάσω δωμάτιο
για υγιές μωρό.
Τι προτείνεις;
Η Πρόνοια θα της έχει βρει
ανάδοχη οικογένεια μέχρι αύριο.
Θες να την αφήσεις εδώ τη νύχτα;
Αυτό φαίνεται να ισχύει γενικά.
- Πες στον επιμελητή σου να με πάρει.
- Ναι.
Δεν το πιστεύω.
- Πες στην Πρόνοια ότι είναι επείγον.
- Έγινε.
Τι μέρα κι αυτή.
Σκεφτόμουν να κάνω αίτηση για ειδικότητα.
Δεν βρήκες δουλειά στο Νιου Τζέρσι;
Βρήκα, για να είμαι κοντά στη μαμά.
Αλλά πούλησε το σπίτι μας
για να ταξιδέψει με τον φίλο της.
Άρα, τι νόημα έχει να πάω;
Ναι. Εύλογη ερώτηση.
Τι ειδικότητα;
Έχω καταλήξει σε υπέρηχο,
τοξικολογία και αθλιατρική.
Πολύ διαφορετικοί τομείς
για πολύ διαφορετικές καριέρες.
Ναι, είμαι λίγο αναποφάσιστη.
Ξέρεις από έρευνα;
Συμμετείχα σε μελέτη
για φυλετικές ανισότητες στην υγεία,
αλλά η κυβέρνηση έκοψε τη χρηματοδότηση.
Ναι, δεν είσαι η μόνη,
Έχεις σκεφτεί ειδικότητα στη γηριατρική;
Όχι.
Σε έχω δει με τους ηλικιωμένους.
Κι έχει πολλές θέσεις,
μπορεί να είναι καλό για σένα.
Σκέψου το.
- Τελευταίο ράμμα. Να κόψω;
- Το ΄χω.
Καλό δείχνει.
Να βγάλουμε το ράμμα έλξης.
Ευχαρίστως.
Λοιπόν, Τζάκι.
- Τζάκι.
- Σκάσε.
Τελειώσαμε.
Τελειώσαμε με τι;
Ράμματα στη γλώσσα.
Τι έπαθε η γλώσσα μου;
Τη δάγκωσες.
Δεν τη δάγκωσα.
Αυτό λέγεται λιποθυμία.
Πόσο ήπιες;
Κάνα δυο Μπλάντι Μέρι.
Μόνο δύο;
Δεν ξέρω. Ίσως πιο πολλά.
Γιορτή έχουμε, γυρνάμε στις παμπ.
Συνήθως πίνεις κοκτέιλ κάθε μέρα;
Τα Σαββατοκύριακα.
Μέσα στην εβδομάδα;
Τίποτα σπουδαίο,
μόνο κρασί με το φαγητό ή καμιά μπίρα.
Να προτείνουμε αποτοξίνωση;
Ναι, μπορούμε.
Έτοιμοι.
Πώς νιώθετε;
Πόνος κατηγορία δύο.
Έχουμε φάρμακα.
Η αξονική θα είναι πιο γρήγορη.
Παίρνουμε την αδερφή σας.
- Είστε φοβεροί.
- Τα λέμε.
Να βάλω καινούργιο στο Τ1;
Όχι, θέλω ένα Τραύμα άδειο.
Γιατί δεν κοιτάς στη Βόρεια;
Κύριε Ντίγκμπι;
- Σκέτο Ντίγκμπι.
- Καλά.
Σε ψάχναμε παντού. Πού ήσουν;
Με τον Λούι.
- Ήσουν μέσα μία ώρα;
- Ήταν φίλος μου.
Είχα πολλά να πω.
Έλα να πάμε στο κρεβάτι σου.
Ο Λούι έβγαλε φτερά.
- Δρ Ρόμπι, πήραμε μαζί ασθενή.
- Δρ Ρόμπι.
- Συνεργασία.
- Είναι πομφολυγώδες εξάνθημα.
Θα χρειαστεί βιοψία για κοινή πέμφιγα.
Φυτοφωτοδερματίτιδα.
- Τι;
- Ρώτησα.
Έφτιαχνε μαργαρίτες για ένα πάρτι
κι έστυβε λεμόνια στον ήλιο.
Πάμε να δούμε.
Εγώ δεν θέλω πάλι.
- Πώς πάει εκεί έξω;
- Μόνο όρθιοι.
Αν έρθει η πυροσβεστική,
- θα αδειάσει η αναμονή;
- Μακάρι. Τι είναι;
Δώδεκα για αναπλήρωση φαρμάκων.
Δεν θα δουν γιατρούς;
Λόγω περικοπών, εμείς είμαστε αυτοί.
Δεν μπορώ να τα γράψω ηλεκτρονικά.
- Πάρε στιλό, τότε.
- Ντέινα, πάνω σε τι;
- Νορντ, έχεις χαρτιά συνταγογράφησης;
- Και βέβαια.
Αυτοκόλλητο χρειάζομαι.
- Άλλη ερώτηση;
- Ναι.
Τι θα κάναμε αν έλειπες σήμερα;
Θα κουλουριαζόσασταν
και θα κλαίγατε σαν μωρά.
Φορούσες σαγιονάρες;
Ναι. Τι είναι;
Φυτοφωτοδερματίτιδα.
Γνωστή και ως κάψιμο μαργαρίτας.
Σε κάποιους, τα λάιμ μαζί με τον ήλιο
προκαλέσουν εξανθήματα.
Από τα λάιμ έγινε;
Έχεις ξαναστύψει λάιμ στον ήλιο;
Δεν νομίζω.
Θα νιώσεις αμέσως καλύτερα με στεροειδή.
Αλλά μετά, να φοράς αντιηλιακό,
για να μη μετατραπούν
οι φουσκάλες σε μαύρα σημάδια.
Θα ξανάρθω με οδηγίες.
- Ρόμπι.
- Ναι.
Η ασθενής μου, η Ρόξι, πονάει ακόμα πολύ.
- Τι μορφίνη δίνεις;
- Δέκα mg την ώρα.
Μπορείς να τα ανεβάσεις στα 12.
- Θα πω στην Πρίνσες.
- Δώδεκα την ώρα είναι πολύ.
Με το MS Contin,
ίσως σταματήσει να αναπνέει.
Γνωρίζετε τη θεωρία της διπλής επίδρασης;
- Όχι.
Είναι μια ηθική αρχή στη φροντίδα.
Θεραπεύουμε πόνο.
Αν, ενώ το κάνουμε, συμβεί κάτι κακό,
το δεχόμαστε.
Ακόμα κι αν μιλάμε για θάνατο;
Μερικές φορές, ίσως είναι για καλύτερα.
Τελείωσε το χαρτί στο φαξ;
Όχι, έχει χαρτί. Δεν ξέρω τι φταίει.
Πώς θα τα καταφέρουμε;
Αυτό θα ρωτούσα.
Δεν φεύγει από το φαρμακείο.
Τίποτα δεν γίνεται εδώ.
Υποτιτλισμός: Τζίνα Ρουμανά